
### passuk 1
<b>קדשו.</b> זמינו:

### passuk 2
<b>מיום שבת הארון בקרית יערים.</b> וראו הפורענות שבא עליהם בעון בית עלי, ואת הגבורה שעשה הקב"ה בפלשתים: 
<b>וינהו וגו' אחרי ה'.</b> על ידי שמואל, שהיה מחזר מעיר לעיר, ושופטם ומוכיחם: 
<b>וינהו.</b> לשון המשכה הוא, ולשון ארמי הוא: תתנהו לפולחני, וכן (יחזקאל ז יא): ולא נה בהם, אין בהם תועלת למושכם אל הטוב ומנחם חברו, 'וינהו', לשון יללה, כמו (מיכה ב ד): נהי נהיה, וכן (יחזקאל שם): ולא נה בהם, ופירוש וינהו אחרי ה', שהתאבלו על מעשיהם הרעים, ושבו אחרי ה'. לשון אחר: וינהו, כמו (ירמיהו ג יז): ויתאספו ונקוו אליה כל העמים, מתרגמינן: ויתנהון למפלח בה כל עממיא, ויהיה מזה הענין גם כן (יחזקאל שם): ולא נה בהם, כענין שאמר (שם): לא מהם ולא מהמונם, ולא מנה שבהם, כלומר ולא מקבוץ שלהם (ספרים אחרים אינו):

### passuk 3

### passuk 4

### passuk 5

### passuk 6
<b>וישאבו מים וישפכו.</b> תרגם יונתן: ושפיכו לבהון בתיובתא כמיא קדם ה' ולפי משמעו, אינו אלא סימן הכנעה, הרי אנו לפניך כמים הללו הנשפכין: 
<b>וישפט שמואל.</b> בין איש לרעהו, על עסקי ממון שביניהם, או על עסקי עבירה שעברו:

### passuk 7

### passuk 8

### passuk 9
<b>ויעלה עולה.</b> ויעלה כתיב, נקבה היתה, מכאן למדו רבותינו: עולה נקבה כשרה בבמת יחיד, במסכת עבודה זרה (כד ב):

### passuk 10

### passuk 11
<b>מתחת לבית כר.</b> מלרע לבית שרון:

### passuk 12
<b>ובין השן.</b> שן הסלע:

>Credit : sefaris
>License : CC-BY